Aclaremos algo.
La química es mi dominio.
Yo cocino.
Tú te encargas de la calle.
No quiero saber nada
de nuestros clientes.
No quiero verlos,
no quiero oír de ellos...
...no quiero interactuar con ellos.
Esta operación es entre tú y yo
y yo soy el socio silente.
¿Tienes algún problema con eso?
Como tú quieras.
Pase lo que pase...
...no más sangre.
Nada de violencia.
Walt...
- ... ¿te sientes bien?
- Sí.
Sí, me siento bien.
Mi amor, no tienes que...
Me gusta estar aquí contigo.
Sí.
Solo digo que estaré bien...
...si quieres irte...
Me sentiría mejor...
...sabiendo que estás en casa...
...cuando
Walter hijo llegue del colegio.
Bueno...
Está bien.
¿Me llamas cuando estés listo?
- Sí.
- Bueno.
¿Has hablado con Elliot?
No he visto cheques suyos.
Sí, yo lo recibí.
- ¿Sí?
- Llegó...
...la semana pasada...
...y lo deposité en mi cuenta...
...así que me encargué de eso.
- Está bien.
- Sí.
Está bien, está bien.
¿Puede depositarlo el lunes?
Gracias.
Llame si se siente muy mal.
Sí.
Las reacciones químicas
implican cambios en dos niveles:
Materia y energía.
Cuando una reacción es gradual,
el cambio en energía es ligero...
...la reacción ni se nota.
Por ejemplo, cuando el óxido
se acumula debajo de un auto.
Pero si la reacción es rápida...
...sustancias inofensivas
pueden interactuar...
...de forma que generan
enormes estallidos de energía.
¿Quién me da un ejemplo
de una reacción química rápida?
Una pista.
¿Una explosión?
Sí, muy bien. Explosiones.
Las explosiones son el resultado
de reacciones químicas...
...que suceden casi instantáneas.
Los reactivos más rápidos,
es decir, los explosivos...
...y los fulminatos de mercurio
son un buen ejemplo de eso.
Mientras más rápido cambian...
...más violenta es la explosión.
Las explosiones...
Bueno...
Empiecen a leer...
...desde el principio del capítulo 7.
¿Está bien?
¿Se siente bien? Tranquilo,
profesor White...
...no se preocupe.
Tiene que dar clases.
Gracias, Hugo.
Está perdiendo peso...
...y es difícil ver eso.
Sentir la diferencia
cuando lo abrazo...
- ¿Puedo hablar?
- Por supuesto.
Walt...
...cuando te cierras...
...cuando no me dices qué te pasa...
...siento que no quieres
que esté contigo.
No...
Y últimamente...
...cuando llegas tarde...
...y no sabemos donde estás.
Sí, papá...
...¿por qué?
Walt, ¿hay algo que no
le estás diciendo a tu familia?
Éste es el momento de decírselo.
Bueno...
...a veces me gusta estar solo...
...pero no es por ustedes.
A veces me parece que es mejor...
...no hablar...
...de nada...
...con nadie.
Estar solo puede ser bueno
para algunos...
...quizás saber qué haces
cuando estás solo...
...podría ser más fácil para que tu
familia aceptara...
...lo que sea que haces
cuando estás solo.
Sí.
Después del trabajo...
...me gusta caminar dos veces
a la semana, quizá más.
Me gusta la naturaleza...
...los cactus...
...la vegetación,
ese tipo de cosas.
Es muy terapéutico.
¿Te sientes bien?
Estoy mareado, estoy mareado.
Dios...
Estoy mareado. Necesito aire.
- Dios, siento que me quemo.
- Siéntate, siéntate.
- Tengo que...
- Sácate esto.
Siéntate. Respira.
Dios.
Eso es.
- ¿Mejor?
- Sí, así está mejor.
¿Cuándo ibas a decírmelo?
¿Qué cosa?
Que tienes cáncer.
Tienes cáncer, ¿no?
¿Cómo lo sabes?
Mi tía tenía una de esas manchas...
...para focalizar la radiación.
¿Lo tienes en los pulmones?
Soy tu socio, debiste decírmelo.
Eso no está nada bien.
¿En qué etapa estás?
Tres-A.
Te llegó a los nódulos.
Tu tía...
¿Qué tan mal estaba
cuando lo supo?
Mal. No duró mucho.
- ¿Cuánto duró?
- Siete meses.
Dios.
Ahora entiendo.
Por eso haces esto.
Quieres dejarle dinero
a tu gente antes de irte.
- ¿Algún problema con eso?
- Dime tú.
Tú eres quien parece
salido de un microondas.
¿Podrás terminar el lote?
Sí.
Bueno.
No.
Termínalo tú.
¿Yo?
Sí.
¿Qué pasó con tus habilidades?
Adelante, toma.
Hazlo tú.
Tú puedes hacerlo.
Si tienes preguntas, yo te ayudo.
Ponte hielo en la cabeza
durante la quimioterapia.
Mi tía decía que evitaba
que se le cayera el pelo.
¿Estamos en Navidad?
¿Es la que encontramos
donde tenían la cocina?
- Rayos...
- ¿Qué?
El laboratorio encontró
una inscripción que tenía.
¿Y qué decía?
"Propiedad del laboratorio
de química J.P. Winn"
Es de la universidad de Walt.
Debíamos empezar a las tres.
Estoy vendiendo bastante,
tranquilo.
Un celular prepago. Úsalo.
- ¿Cuánto es esto?
- 26 de los grandes.
¿Eso es todo? ¿26 mil dólares?
No, $2600, y tu parte es 1300...
...menos 25 dólares del teléfono.
- ¿Cuánta metanfetamina vendiste?
- Casi 28 gramos.
Hasta donde yo sé...
...medio kilo tiene 500 gramos
¿Y el resto? ¿Te lo fumaste?
Pasé la noche en la calle
vendiendo eso.
¿Crees que es fácil vender
medio kilo de a un gramo?
¿Por qué vendes tan poco?
¿Por qué no vendes
medio kilo de una vez?
¿A quién?
¿Acaso soy Caracortada?
Esto es inaceptable.
Estoy violando la ley.
Esto es muy poco por el riesgo.
Creí que hoy venderías
medio kilo más.
Sabrás mucho de química...
...pero no sabes de vender drogas.
No, pero sé
cuando no hay motivación.
Por Dios...
Debes tener más imaginación.
Piensa en otras formas.
Tenemos que mover el producto
en grande.
¿Cómo hacemos eso?
¿Te refieres a un distribuidor?
Sí, eso es lo que necesitamos...
...un distribuidor.
¿Conoces a alguno?
Conocía a uno
hasta que lo mataste.
¿Quién ocupó el lugar de Krazy-8?
Un tal Tuco.
Un tipo malo según dicen.
Tuco. Anda a hablar con Tuco.
Sí, claro, y le digo:
"Hola, no me conoces...
...pero, ¿quieres vender
mucha metanfetamina?".
Díselo como un vendedor.
Tú no entiendes.
Ese tipo es un gánster.
- ¿Eso qué significa?
- Mira, está fuera de nuestro nivel...
...no hará negocios
con un tipo que no conoce.
No entiendes cómo funciona esto.
No puedes hacer negocios...
...con un tipo así nada más.
Es arriesgado,
alguien tiene que avalarte.
¿Quién te presentó a Krazy-8?
Emilio, y fue porque lo conozco
desde tercer grado.
Pero no podemos hablar con él,
porque tú...
Está bien, está bien.
Mire, señor White,
es muy arriesgado.
Estamos ganando dinero.
¿Por qué no se contenta...
- ... con lo que tenemos?
- ¡Por favor!
¿No tienes pelotas?
- ¿Espero hasta el lunes?
- Sí, por favor. Gracias.
Dios.
Señor White...
Gracias, Hugo.
- Toc toc.
- Hola.
- ¿Cómo te sientes, Walt?
- Bien, bien.
¿Quieres recibir un visitante?
- Hola, amigo.
- Hank...
Avísame si necesitas algo.
Claro. Gracias, Carmen.
Rayos...
Esa mujer tiene unas nalgas como
una cebolla.
Me dan ganas de llorar.
¿Qué haces aquí?
Quería hacerte
unas preguntas de trabajo.
¿Te sientes bien?
Puedo regresar después.
No, no, estoy bien.
¿Cómo que de trabajo?
¿Reconoces esto?
No.
La usaron
para cocinar metanfetamina.
La encontraron en un territorio
indio a unos 60 km de aquí.
Tenía una etiqueta que decía:
- Laboratorio de Química J.P. Winn.
- ¿Sí?
No entiendo cómo salió de aquí.
Esperaba que me lo dijeras tú.
La encontramos
cerca del auto de un soplón.
¿De un soplón?
Sí, uno de nuestros informantes...
...desapareció hace un tiempo.
No hemos encontrado el cuerpo,
pero seguro...
Quizá lo desmembraron
y se lo echaron a los buitres.
En fin...
...¿han desaparecido
máscaras últimamente?
No, no, no.
No que yo sepa.
- Bueno, tengo que ver el inventario.
- Claro...
...tengo una lista en la pared.
¿Te molesta si veo el almacén?
No, para nada.
Adelante.
¿Quién tiene llave?
La facultad de ciencia,
el personal, Carmen...
...el vicedirector tiene una
llave maestra y yo.
¿Y los alumnos?
No,
ningún alumno tiene llave.
Espero que no.
¿Alguno de ellos
sabe dónde las guardas?
No creo.
Además,
las guardo en el bolsillo.
Sé que son tus alumnos...
...pero no los subestimes.
Eso es un error.
- ¿Hay más máscaras?
- No.
Conté seis, pero
según el inventario hay ocho.
- Hay poca cristalería.
- ¿Sí?
Sí, falta un par de tubos
de ensayo Erlenmeyer.
Sí.
Uno de base redonda de 5000 ml.
A los cocineros
de metanfetamina les encantan.
- ¿No vas a responder?
- No, es... No, yo no...
Puede ser Skyler.
A lo mejor está en problemas.
Responde, yo tengo que hacer.
- Cielos.
- Está bien.
- Hola.
- ¿Qué tal, señor W?
Soy yo.
- ¿Mal momento?
- Sí.
De acuerdo, solo escucha.
¿Se acuerda del tipo
que hablamos, Tuco?
Resulta que mi amigo Skinny Pete...
...estuvo preso con él...
...así que hicimos contacto
y le estamos llevando medio kilo.
Muy bien. Gracias por llamar.
Mi médico se preocupa mucho.
Amigo, no quiero incomodarte...
...pero un fanático de la
metanfetamina estuvo por aquí.
Cuida mejor tus cosas.
Está bien.
No queremos que sospechen de ti.
Claro que no.
¿Seguro que es buen amigo tuyo?
Como uña y carne.
Hola, soy Skinny Pete.
A lo mejor no es buena idea.
Vámonos.
Sí, eso es.
Tuco nos espera.
No hace falta,
Tuco y yo somos amigos.
Tuco... ¿Qué tal, hermano?
Buen lugar. Has vivido bien
desde que no nos vemos.
¿Hace cuánto, un año?
¿Ése es tu amigo?
Sí, Jesse, el tipo que te dije
que tiene vidrio.
He oído mucho de ti.
Saca el hielo.
- Huele un poco.
- Tranquilo, no soy policía.
Te dije que olieras.
De acuerdo.
Esto patea como una mula
con las pelotas amarradas.
- ¡Vaya! ¿Dónde la conseguiste?
- La cociné.
Mentira.
¿Para quién trabajas?
Para nadie. Tengo un socio
con quien cocino, pero nada más.
Está bien.
Trato hecho.
Te dije que Tuco te conectaría.
Qué bien,
pero no he dicho cuánto.
¿Cuánto?
35 mil por medio kilo.
Te falta un poco, ese.
Está bien.
Está bien, no hay problema.
Bueno, vete, vete de aquí.
- ¿Y mi dinero?
- Ya te lo daré.
Esto es una consignación.
¿Quieres que te deje 35 grandes?
¿No confías en mí?
No es eso...
...es que no hago negocios así.
¡Mala suerte!
¡El trato está hecho!
Dijiste que no habría problemas,
que dinero por delante.
Tranquilo, confía en Tuco.
¡No necesito que tu vagabundo
me avale!
Vamos...
Vamos.
Me trajiste un cristal muy bueno.
¿Quieres tu dinero por delante?
Por delante.
¡Nadie vende cristal
en South Valley sino yo, imbécil!
Buenos días, Hugo.
No te importa que te llame Hugo,
Hugo.
Nunca hemos tenido problema
con Hugo, jamás.
¿Ése es el tío Hank?
- Estaré por allá.
- Está bien. Espósalo.
Está arrestando
al señor Archuleta.
Esto no tiene sentido,
no lo entiendo.
Revisamos sus antecedentes.
Hola, hola. 1-4-8-3-3-6-9.
...representado
el ABQ. ¿Qué tal?
Déjalo después del tono.
¿Dónde estás? Llámame.
- Walt...
- Dime.
- Hank va a repartir.
- Está bien, ya voy.
Veamos qué sale.
Te ves bien, Walt,
tienes mejor color.
¿Sí? Gracias.
Ahora le están dando
lo más fuerte.
El doctor Delcavoli quiere
que deje de trabajar un tiempo...
- ... pero Walt...
- Hablé con Carmen esta mañana...
...para que consigan un suplente.
Disculpa
que no te lo hubiera dicho.
Apuestas tú.
Paso.
El cheque está en el buzón.
10 millones.
El rojo son 25 millones.
25 millones serán,
porque así apuesto yo.
Tío Hank...
...¿por qué arrestaron
al señor Archuleta?
Es buena gente.
Pero tiene antecedentes
por posesión...
...y creemos que robó
los instrumentos del laboratorio.
Tenía llave,
encajaba en el perfil...
Cuando revisamos su camión,
encontramos marihuana...
...o sea que Hugo no es
tan buena gente.
- Te toca, Walt.
- Sí, apuesto.
No puedo creer que
la universidad...
...no supiera de sus antecedentes.
Eso da miedo.
¿Cómo pudo...
- ... pasársele?
- No lo sé.
Si de algo sirve,
Hugo no me parece un ladrón.
Nada personal, Walt,
pero no distinguirías un criminal...
...ni que te revisara una hernia.
Dicho eso,
revisamos la casa de Hugo...
...y resulta que es adicto
a la marihuana...
...pero no robó tu laboratorio.
¿Ocultas algo?
Yo apuesto y la última carta...
No tengo nada. Me retiro.
Yo también.
Si la gran apostadora se retira,
estás en problemas.
Quedamos nosotros.
¿Qué le pasará? A Hugo.
Perderá su trabajo,
como debe ser...
...y quizá vaya preso
un par de meses.
Estoy esperando.
¿Vas a jugar o no?
Hank.
Perdón.
Lo apuesto todo.
Mentiroso, mentiroso.
¿Qué estás fumando?
¿Tienes corazón?
Tienes la escalera, ¿verdad?
No, no sigo, me retiro.
Hablando de un anticlímax...
No podías tener cartas tan malas.
Dios mío.
¿Botaste un as...
- ¿Qué estás haciendo?
- ... y un rey por-
Un puñado de nada.
¿Quién es?
Estoy llamando a Jesse Pinkman.
Oye, viejo, salió.
¿Y dónde está?
¿Tú eres el hombre?
Sí, yo soy el hombre.
¿Cómo está?
Tiene unas costillas fracturadas.
Le dieron una buena paliza.
Yo le dije a Tuco que se calmara...
...pero no sé qué se le metió.
Está inconsciente.
Lo tienen dopado.
Conque tú eres el cocinero.
No sé como te llamas.
Háblame de Tuco...
...dime todo de él.
Buenos días.
La mantequilla.
Tienes cara de malo.
Oye, bola blanca.
¿Necesitas indicaciones?
¿Tú eres Tuco?
Quiero hablar con Tuco
y no me iré hasta que lo haga.
¿Cómo te llamas?
Heinsenberg.
Heinsenberg... Está bien.
Siéntate, Heinsenberg.
No estaré mucho tiempo aquí.
¿No?
Bueno...
...así será.
Es tu entrevista.
Empieza
a hablar y dime qué quieres.
50 mil dólares.
50 grandes. ¿Y eso por qué?
35 por el medio kilo de
metanfetamina que te robaste...
...y 15 por el dolor
de mi compañero.
¿De tu compañero?
Sí, me acuerdo de ese imbécil.
Tú debes ser papi.
A ver si entiendo.
Te robo tu droga...
...le doy una paliza a tu mula...
...¿y me traes más metanfetamina?
Qué plan tan brillante.
Brillante.
Pero te equivocas en algo.
Esto no es metanfetamina.
¿Estás loco?
¿Quieres averiguarlo?
No, no.
Tienes agallas. Te lo concedo.
Está bien, te daré tu dinero.
Ese cristal que trajo tu socio...
...se vendió como pan caliente.
¿Qué te parece si me traes otro
medio kilo la semana que viene?
Dinero por delante.
Está bien...
...dinero por delante.
A veces hay que robar
para conservar las riquezas.
Siempre que nos entendamos...
Medio kilo no es suficiente,
tendrás que comprar uno.
¿En serio?
Oye, ¿qué es eso?
Mercurio fulminado...
...una pizca de química.